# Оценка рисков невозврата кредита

## Описание проекта
В этом проекте представлено исследование данных клиентов банка «Скрудж», которые планируют взять кредит. Цель работы — выяснить, какие факторы влияют на своевременное погашение кредита и каким образом это влияние проявляется. Данное исследование поможет в создании модели кредитного скоринга — системы для оценки способности потенциального заёмщика погасить свой кредит.

Имеется информация о каждом клиенте, включая его семейное положение, образование, доход и другие факторы. В процессе работы предстоит подготовить данные к анализу и исследовать их, отвечая на ключевые вопросы.

## Цели работы
- Провести анализ данных клиентов банка «Скрудж»;
- Исследовать определённые факторы, влияющие на своевременную оплату кредита, и сделать общие выводы;
- Проверить две исследовательские гипотезы.

## План работы
1. Изучить общую информацию о датафрейме.
2. Выполнить предобработку данных для очистки и подготовки к анализу.
3. Провести исследовательский анализ данных для выявления инсайтов.
4. Проверить две исследовательские гипотезы.
5. Составить выводы на основе проведенного исследования.

## Описание данных
Данные, используемые в проекте, содержат следующие поля:
- **children**: количество детей в семье.
- **days_employed**: сколько дней работает клиент.
- **dob_years**: возраст клиента.
- **education**: уровень образования клиента.
- **education_id**: идентификатор образования клиента.
- **family_status**: семейное положение клиента.
- **family_status_id**: идентификатор семейного положения клиента.
- **gender**: пол клиента.
- **income_type**: тип дохода клиента.
- **debt**: был ли у клиента когда-либо просрочен платёж по кредиту.
- **total_income**: ежемесячный доход.
- **purpose**: причина оформления кредита.
